LES AVENTURES DE JIRAYA PREMIÈRE PARTIE
Il y a deux clochettes.
Ce qui veut donc dire ?
Qu'il y aura un perdant.
Excellente déduction, Orochimaru.
Dis, si j'en attrape une, tu voudras bien sortir avec moi ?
OK, mais si tu perds, tu arrêtes de me tourner autour.
Ça marche ! À moi la victoire !
La voie est libre !
Maintenant !
Jiraya, c'est moi qui ai gagné.
T'es vraiment qu'un gros lourdaud.
La ferme, Tsunade ! Espèce de planche à repasser !
Répète un peu ! Espèce d'intello pervers !
Allons, allons, ça suffit, vous deux.
Orochimaru et Tsunade, vous pouvez rentrer.
D'accord.
Toi alors...
Pourquoi tombes-tu toujours dans les pièges les plus évidents ?
J'en sais rien.
À mon avis, ce qui te manque, c'est un but.
Hein ?
Oui, ça doit être ça.
Minute, je sais comment faire.
- Hein ? Comment ? - Allons, ne t'inquiète pas.
Regarde bien.
Ninpô ! Invocation !
Trop fort !
Il s'agit d'une invocation.
Tu choisis un être vivant et tu passes un pacte de sang avec lui.
Tu peux ensuite faire appel à lui quand bon te semble,
grâce à la téléportation.
Moi aussi, je veux signer un contrat avec votre gorille !
Avec lui, c'est impossible.
Hein ?
Le destin décide de la vie de chacun.
C'est également lui qui décide à quel animal nous sommes liés.
Alors mon animal à moi, c'est lequel ?
Pour le savoir, tu dois travailler encore plus
le malaxage de ton Chakra et la composition des Mudras.
Quoi, encore du travail ?
Allons ! Les réponses que tu attends sont dans le travail !
Jiraya avait enfin un but à atteindre.
Il commença alors à s'entraîner avec sérieux.
Malaxer encore plus mon Chakra.
Travailler la composition des Mudras.
Il faut que j'arrive à maîtriser la téléportation !
Et zut !
Quand arriverais-je enfin à signer un pacte ?
En définitive, je ne sais pas pourquoi je fais tous ces efforts...
Si je voulais un petit ami,
je choisirais Orochimaru et pas un intello pervers !
La réponse est simple !
Je vais devenir le plus grand ninja, et Tsunade va tomber dans mes bras !
Et pour ça, je n'ai pas une minute à perdre !
Tiens...
On dirait que tu as trouvé une motivation digne d'un ninja.
Tsunade ne sera pas la seule,
toutes les jolies filles seront à mes pieds.
Bien, je concentre mon Chakra...
Et ensuite, Sanglier, chien, coq, singe, mouton.
Attends ! Utiliser la téléportation sans avoir signé de pacte
peut être dangereux !
C'est parti !
Où suis-je ?
Attends, pas si vite !
Si tu veux la bagarre, je suis là !
Et voilà, le travail.
Tiens...
- Un petit humain. - Un crapaud géant qui parle ?
Tu en as de bonnes, toi. T'es sur le Mont Myôboku, je te signale.
Que veux-tu dire ?
Maître Fukasaku !
Il y a ici un enfant humain.
Alors, tu as fini par arriver.
Comment ça ? Vous saviez que j'allais venir ?
Effectivement, je le savais.
Le Grand Patriarche avait prédit ta venue parmi nous.
Un jour, un enfant humain
viendra se perdre sur le Mont Myôboku.
Je lui conférerai la force des crapauds et lui parlerai de la prophétie.
Tel est le rêve que j'ai fait pour me prévenir...
Ma prophétie.
C'est de moi que vous parlez ?
C'est quoi, cette prophétie ?
Je ne peux te répondre car je l'ignore moi-même.
Vous l'ignorez ?
Quoi qu'il en soit, tu vas t'entraîner ici,
en attendant que le Grand Patriarche te la révèle.
Minute, là !
Maintenant que j'ai fait des progrès, je veux en profiter avec les filles !
Pas avec des crapauds !
Il est inutile de discuter.
Tu dois te faire à cette idée, car tel est ton destin.
Comment ça, mon destin ?
Oui, si tu as réussi à venir jusqu'ici, c'est la preuve indéniable
que tu es l'enfant élu, apparu dans le rêve du Grand Patriarche.
L'enfant élu ?
Après tout, m'entraîner ici et devenir fort
n'est peut-être pas une mauvaise idée.
Dès lors, Jiraya multiplia les allers-retours
entre le Mont Myôboku et le village caché de Konoha
afin de suivre en parallèle l'entraînement des ermites
et celui des ninjas.
Cependant, son apprentissage se révéla beaucoup plus difficile
qu'il ne l'avait imaginé.
TOMBE DU CRAPAUD LE PLUS FORT DE L'HISTOIRE
Depuis mon arrivée ici, j'ai fait d'énormes progrès.
Seulement...
Tsunade est toujours aussi revêche.
Allons...
Le seul but de l'élu que je suis
ne peut pas être que de plaire aux filles, si ?
Me suis-je donné la peine de devenir fort uniquement pour ça ?
Jiraya !
Oui !
Jiraya, le Grand Patriarche te demande.
L'Ermite Ôgama ?
Dépêche-toi d'y aller ! Il va te révéler la prophétie.
C'est pas des blagues, Bunta ?
HUILE ERMITE
- Vous vouliez me voir ? - Ah, te voilà.
Hein ?
Mais qui est-ce, au fait ?
Enfin, Grand Patriarche. C'est Jiraya. Jiraya !
Ah, oui ! Ça me revient maintenant.
Il a drôlement grandi...
C'est toi qui l'as fait demander. Tu es complètement gâteux, mon pauvre.
Chérie, voyons !
Comment oses-tu traiter le Grand Patriarche de gâteux ?
Ça ne se fait pas !
Allons, ne vous disputez pas.
Je suis pour la paix des ménages.
Mais au fait, dites-moi...
Qui est ce jeune homme ?
C'est le petit Jiraya.
Le Grand Patriarche a fait un rêve te concernant.
Et comme tu le sais, ses rêves ont une valeur prophétique.
- Écoute attentivement. - Oui.
Voici de quoi il retourne... Dans mon rêve,
le petit obsédé que tu es devient un ninja admirable.
Et comme tout bon Maître, tu auras des disciples.
"Le petit obsédé" ?
J'y crois pas, il a tout oublié, sauf ça !
L'un d'eux va devenir un ninja de premier plan
et l'instigateur d'un bouleversement dans le monde des shinobis.
Voilà ce dont j'ai rêvé.
Un bouleversement ?
Une stabilité jamais connue dans l'histoire,
ou bien le chaos et la destruction.
Un bouleversement, dans un sens ou dans l'autre.
Je saisis mal... Que voulez-vous dire ?
Tu seras un guide pour ce réformateur.
Jusqu'au jour où tu seras contraint de faire un choix difficile.
Un choix ?
Et selon ta décision,
le monde prendra l'une ou l'autre orientation.
Mais comment devrai-je m'y prendre pour faire le bon choix ?
Dans mon rêve, tu parcourais le monde en écrivant des livres.
Des livres ? Mais pour quoi faire ?
Ça, je n'en ai aucune idée...
Peut-être afin d'approfondir ta connaissance des choses du monde ?
Vos prophéties se sont-elles déjà avérées fausses ?
Jamais.
Alors ça y est, Jiraya, tu t'en vas parcourir le monde ?
Oui !
Aujourd'hui, je serais incapable de guider ce futur réformateur.
Et encore moins de faire le bon choix.
Certes... J'ai encore plein de choses à découvrir
et de gens à rencontrer, ça va me prendre du temps.
Je vois...
Pour commencer, je vais suivre le rêve de l'Ermite Ôgama
et parcourir le monde en écrivant.
Car tel est mon destin, semble-t-il.
Alors que Jiraya était sur le chemin de sa destinée
et de l'accomplissement de la prophétie,
le monde devenait de plus en plus instable et inquiétant.
Les politiques menées par les Cinq Grands Pays Ninjas
menaçaient la paix.
Des velléités de révoltes et d'invasions commençaient à poindre,
et la vie des gens, elle-même,
commençait à être menacée.
Tu es bien jeune pour parcourir les routes.
Je suis à la recherche de ma destinée.
Quelqu'un a fait un rêve. C'est pourquoi je parcours le monde.
Eh bien, qu'y a-t-il ?
Tiens, c'est un bonbon au lait.
Une marionnette ?
Exact. Et elle me dit qu'il ne faut pas chercher son destin.
Il s'impose à nous. On doit l'accepter, c'est tout.
La guerre est imminente.
Un marionnettiste n'est bon qu'à divertir en temps de paix,
mais là, je vais peut-être pouvoir proposer mes services à un seigneur.
Alors c'est un ninja, lui aussi ?
Il a l'air décidé de se laisser porter par cette période troublée...
Drôle de façon de voir les choses.
Viens t'amuser avec moi !
Allez...
Tu écris sur quoi ?
Sur le fait que jusqu'à aujourd'hui,
se laisser porter par son époque
n'a jamais permis de changer les choses et d'avoir une paix durable.
Dis, si tu veux changer quelque chose, commence par moi...
C'est vrai que l'idée paraît bien plus séduisante.
On me roulera pas !
Pas question que je paie !
Un petit instant !
Si vous avez envie de vous battre, je suis votre homme !
Et merde !
Tu parles d'un destin !
Je fais tout ça pour ma famille.
Je fais même les labours, alors que c'est pas mon métier !
J'ai l'impression que le contexte actuel ne le satisfait pas non plus.
Tu veux un autre verre ?
Moi aussi, je suis à la recherche de mon destin.
Et j'ai du mal à le trouver.
Ça ne sert à rien de lui courir après.
Des ninjas de clan comme nous
ne peuvent lutter contre ceux des grandes nations.
C'est quoi, ce gars ? Il ne sait que se lamenter.
Non, tu te trompes.
J'enseigne d'ailleurs aux enfants d'un certain village
qu'être maître de son destin et échapper à la fatalité est possible.
Tu prétends que l'instruction peut empêcher les guerres ?
Arrête un peu tes salades !
Hein ?
Encore un shinobi ?
Non, elle ne l'empêchera pas.
Mais à l'heure du choix, elle leur donnera peut-être
la force de prendre la bonne décision.
De quel choix parlez-vous ?
Mourir ou bien rester en vie.
Je leur enseigne comment survivre. Mon rôle s'arrête là.
Non, ça ne suffit pas.
Je dois choisir celui qui veut changer le monde
en lui imposant une paix durable.
La destruction ou une paix véritable, telle que nous ne l'avons jamais connue.
Ce choix dépend uniquement de nous.
Tiens, et si c'était lui ?
Hé, toi !
Tu es peut-être celui que je cherche.
Ah oui ?
Que comptes-tu faire pour mener ce monde à la paix ?
La guerre est hélas déjà en marche. Il est trop tard pour l'éviter.
Mais tu viens de dire que le choix nous appartenait.
Comment comptes-tu changer le destin de ces hommes ?
La prière est l'unique voie.
Elle seule peut désormais nous sauver.
Je m'en doutais, ce n'est pas lui non plus.
Qu'est-ce donc ?
Pourquoi des shinobis ont-ils mis le feu à un petit village tranquille ?
Cette technique de shurikens, tu es du clan Fûma, hein ?
Pourquoi avoir attaqué un paisible village ?
Toi aussi, tu es un shinobi ?
Oui, je parcours le monde à la recherche de mon futur disciple.
Qu'est-ce que tu racontes ?
L'équilibre entre les pays est rompu,
la guerre peut éclater à tout moment, et toi, tu cherches un disciple ?
Selon une information, des ninjas s'étaient infiltrés ici,
il fallait agir.
À cause d'une simple information ?
C'est détruire ou être détruit.
Dans ce monde, hésiter, c'est se faire tuer !
Des fumigènes ?
Tu te défends plutôt bien.
Tu es un ninja. Je ne peux pas te laisser partir.
Résigne-toi. C'est notre destin, tu le sais.
Laisse-moi te dire une chose.
Ça ne m'intéresse pas !
Ton heure a sonné !
Je suis résigné...
à ne plus me résigner.
Même si tu me battais, un autre prendrait ma place.
Tant que nous vivrons dans le monde maudit des ninjas,
la paix n'existera pas.
Le Grand Patriarche m'a prédit
que je formerai celui qui imposera une paix globale et durable à ce monde.
Mais pour l'instant, aucune trace de ce fameux disciple.
Une série d'affrontements
que nul n'avait pu arrêter s'était alors déjà produite.
Jiraya interrompit provisoirement son voyage à la rencontre de sa destinée
et retourna au village de Konoha.
La guerre a commencé.
Orochimaru...
Pour ne plus voir une telle tristesse dans le monde des shinobis,
je dois absolument trouver l'élu.
Je dois choisir celui qui construira enfin la paix.
SHINOBI
La guerre se propagea et tel un énorme tourbillon,
elle finit par entraîner malgré eux Jiraya et ses compagnons.
Cette guerre fut appelée plus tard
la Troisième Grande Guerre Ninja.
Jiraya, Tsunade et Orochimaru allaient bientôt entrer dans l'histoire
sous le nom des "Trois Ninjas de la Légende".
Sous-titres : Sébastien Bigini